チュンチュン…（鳥のさえずり）
（谷悠介・ナレーション）＜　その感情に➡
いつ気付いたのか➡
今でも
はっきりとは思い出せない＞
♬～
ピピピッ　ピピピッ　ピピッ…
悠ちゃん　おはよう。
おはよう。
アムッ　アムッ　アムッ…
♬～
（山田）絶対　合うって。
（モリモ）そうか？
（平）ねぇって　それは。
（山田）いや　絶対➡
同じヤツいると思うんだけど…。➡
なあ　谷は　どう？
（平）おい。
ごめん　聞いてなかった。
（モリモ）いや　すまん。　気にせんで。
（平）お前　急に絡むなよ。
（山田）いや　この距離で騒いでたら
会話　聞こえてるかと思って。
（モリモ）こんな騒いでも
聞こえんもんなんだな。
（山田）
ＢＧＭぐらいの感覚なんじゃね？
（平）よく言うな。
（渡辺）えっ　何？　何？
＜周りの人を　避けてるわけでも➡
拒絶しているわけでもなく➡
ただ　興味がなかった＞
（鈴木みゆ）谷君！
ん？
あのさ　さっきの田中と高橋さ
あれ　マジのケンカじゃなくて➡
あの二人
昔から　ああいうノリがあって…。
とにかく
心配しなくていいからね。
（心の声）≪なんのことだ？≫
大丈夫。　気にしてない。
そう？　なら　よかった。
♬～
≪わざわざ　それだけ？≫
≪なんのために？≫
じゃあ　今日　放課後　行こうよ。
（渡辺）行こ　行こ。
（東）昨日　バイトの先輩がさ…。
ああ～　ラーメン屋の？
（東）うん　そうそう。
ライブ　もうすぐだよね？
（ミニ）来週の土曜。
楽しみ～！
あのフリップネタ
何回　見ても　笑えるんだよな。
（早乙女）鈴木　ピン芸人　好きな～。
（長谷川）ああ～➡
この前　優勝した人？
（鈴木・早乙女）そうそう。
（長谷川）見た　見た　見た。
見た？
谷君。
ん？
調理実習のとき　山田　言い方➡
きつかったけどさ…。
えっ？
（山田・回想）⸨お前　その切り方
やめろ！　ほら　猫の手！⸩
あれ　全然
怒ってるとかじゃないからね～。
いや　別に大丈夫。
本人　何も考えてないからさ。
≪なんか
前にも　こういうことあったな≫
≪なんで　自ら進んで　緩衝材に
なろうとするんだろう？≫
けど…。
ん？
それは　鈴木さんが
することじゃなくない？
おっ…。
ありがとう。
≪疲れそう≫
確かに？
んっ…。
おっ…。
♬～
おはよ。
ワア～　オ…　オイシソウジャン…。
どうも。
た…　谷君　委員会？
うん。
あっ…　んじゃ！
≪ここ最近
すごい　話しかけてくるな≫
席替えするぞ～。
≪窓際…　暑そう≫
≪激熱！≫
ねえ　谷君
これ　いくらだったと思う？
知らないよ。
３００円でした～。　残念！
私　たこ焼きって
たこが大きいか小さいか以上に➡
生地の味の方が
重要だと思ってるんだよね。
谷君って
たこ焼きは　生地派？　具派？
考えたことない。
おはよう。
谷君　今日　朝ご飯　何　食べた？
トースト。
私　ランブルボール　３個！
なん…。
≪どうしよう…
意図が分からない≫
≪なんだ？
このコミュニケーション≫
≪話しかけられるタイミングは
いつも唐突で…≫
谷君は　どう思う？
知らないよ。
だはははっ　塩でウケる。
≪内容も
なんで　それを僕に言うのか➡
分からないような話題ばかりで
質問をする割に➡
答えを求められてる感じは
しないし…≫
（佐藤）あんま　だる絡みすんな。
えへへへっ。
≪目的も理由もない➡
必要性のない会話≫
≪難しい≫
（平）人のこと
おもちゃにすんなよってか？
思ってないよ　別に。
あっそ。
≪この人は　この人で
どういうスタンスなんだろう？≫
≪とにかく　自分が　ああいう
コミュニケーションに慣れる未来は➡
全く見えない≫
≪と思っていたのに…≫
谷君って　運動　得意な方？
私　走りには自信あるよ。
１０００メートル　３分５０秒だし。
あんまり　長距離の方で
言わなくない？
だはははっ　的確なご指摘！
≪ちょっと慣れてきてしまった≫
＜　やり取りを
繰り返していくうちに➡
意味や生産性なんかは
そもそも求めてなく➡
ただ　こういうコミュニケーションの
種類もあるんだなと➡
理解できてきた＞
＜　そうなると
最初の頃のような➡
理解できないものに対する
嫌悪感は➡
不思議と　なくなっていて…＞
≪あっ　この曲…≫
≪この人…≫
≪この店…≫
＜適当に聞いていたことが➡
ふとしたときに
日常につながる瞬間が増えた＞
≪たまたま　最近　増えたのか？
会話に出たタイミングで？≫
≪そんな偶然　続くもんなのか？≫
悠ちゃん　おかえり。
そのバッグ　買ったの？
これ？　前から使ってるやつだよ。
＜実際は　ただ　自分が
今までスルーしていたものに➡
気付けるようになったんだと
分かって➡
本当に些細だけど➡
見える色の数が
少しだけ増えたような感覚が➡
だんだんと…＞
ふっ。
＜悪くないと
思えるようになっていた＞
ニャーオ（てんぷらの鳴き声）
📺（観客たち）はははっ。
ねえ　谷君　見て　これ。
昨日　作った　ピカピカの泥だんご。
ふっ。
何　それ。
＜特に意味はない＞
＜　ただ
しゃべってるだけの交流＞
わあっ…。
♬～
≪あの人の真意は
何なんだろう？≫
≪意味なんてないって
分かってるはずなのに…≫
≪何気ない
自分に向けられた言葉や態度が➡
全部
意味があるものだったらいいのに≫
ふぁ～…。
あっ！
ああっ　た…　谷君　今　帰り？
遅いね。
≪今　すごい顔してたな≫
委員の提出物で残ってた。
谷君って　家　どっち方面？
校門　出て右。
同じ！
ん？
谷君。
＜　あとから思い返すと…＞
途中まで　一緒に帰ろ。
＜　この瞬間…
だったような気もするし➡
本当は
それよりも　もう少し前から➡
気持ちが
傾いていたような気もする＞
谷君も　家　こっちだったんだね。
今まで　全然
一緒になったことなかったけど。
うん。
ああ～　私　いつも
放課後　遊び回ってるから➡
そりゃ　会わないか。
谷君　委員会とかあるもんね。
うん。
≪今更　気付いたけど　僕って➡
鈴木さんが　しゃべるのをやめると
意味がある会話どころか➡
意味のない会話すら出てこない≫
っと…　そうそう
この前　「キンバ」行ったんだけど➡
もう　具が　こ～んなで
全然　パンに挟まりきってなくて➡
もはや　パンは添えるだけ的な。
もう　食べ方
全然　分かんなかった。　はははっ。
おいしかった？
うん　かなり！　めちゃくちゃ！
ああっ　そうだ➡
谷君も食べに行く？　なんつって。
いいよ。
≪気持ちを誤解されたくない≫
ん？
あっ　あっ
え…　えっと　あっ　あっ　あっ…➡
はははっ…。
♬～
（女子）ってかさ　はらせんのさ
前髪　やばくなかった？
（女子）それ　やっぱ
やばかったよね。　はははっ。
（女子）誰かに言いたくて
言いたくて　しょうがなくてさ。
あっ　僕　こっちなんだけど。
アッ
谷君　家　ソッチ？　私ト逆ダネ。
ジャア　マッタネ！
あっ　じゃあ…。
あぁ…。
♬～
ん？
ニャ…
んっ…。
（渡辺）あれ？　鈴木　今日　休み？
（佐藤）珍しっ。
休むの初めてじゃない？
≪傷つけた？≫
カッ　カッ　カッ…（黒板に書く音）
♬～
谷君。
ん？
♬～
≪鈴木さんがいない学校って
こんなに…≫
⚞（山田）
おお～　鈴木　来てんじゃん。
ああ～　うぃっす。
（山田）なあ　お前➡
谷と　つきあってんの？
ん⁉
なんか　昨日　二人で帰ってんの
見かけたって　ガパチョが言ってて。
≪まずい…　何か言わないと≫
≪けど　何を？≫
ダン！（机をたたく音）
そんなんじゃないから！
あのさ➡
そこ　僕の席。
ノート取っていい？
（山田）えっ　おう　ごめん　どくわ。
いいよ　次　移動だから。
お…　おう。
♬～
⚞（教師）
糖質は　体内で分解されて➡
食後の血糖値を上昇させます。➡
ＧＩ値って言葉　聞いたこと…。
≪謝ろう≫
♬～
≪彼女が
築き上げてきたバランスを➡
僕のせいで
崩すわけにはいかない≫
≪なかったことにした方がいい≫
♬～
鈴木さん。
ひぇっ！
た　た…　谷く…。
♬～
昨日のこと　忘れて。
ごめん。
♬～
⚞（渡辺）
鈴木～　ポップコーンのクーポン➡
⚞今日までだから行こう。
♬～
⸨途中まで　一緒に帰ろ⸩
≪「忘れて」≫
≪言い聞かせるべきなのは
自分なのかもしれない≫
≪どうしてだろう？≫
≪うまく
言葉にできなかった気持ちも➡
はっきりと捉えられなかった
自分の感情も➡
ダメだと分かってからの方が
輪郭が　はっきりと見えてしまう≫
≪僕は…≫
はぁ…。
んっ！
♬～
谷君！
みゆ➡
ずっと好きだから。
♬～
それだけは覚えてて。
うん。　いってらっしゃい。
♬～
（平）う…　う～っす。
平君　久しぶり。　早いね。
（平）お前もな。
（一同）はははっ。
（東）おっ　平と谷　早いじゃん。
（平）おう。➡
じゃ　俺ら
飲み物　買いに行ってくるわ。➡
谷　行こうぜ。
うん。
（渡辺）
花見といえば　たこ焼きっしょ。
（佐藤）
私は　デリのお総菜あれこれ。
（渡辺）お菓子　食べたい。
（山田）よ～っす！　遅くなった。➡
道　混んでてさぁ。
わあ～　なんか➡
フェスとかキャンプで　よく見るやつ。
（山田）きぃから➡
いろいろ借りてきた。
おお～。
（平）おお～　山田。
（山田）買い出し　サンキュー。
このだんご　うまっ！
でしょ？　谷君のおばあちゃんの
おすすめだよ～。
（渡辺）
あむっ。　いくらでも食べられる。
（佐藤）１人１本だよ。
（東）ねえ　やっぱ　ナベのショート
めっちゃ似合ってんね。
（佐藤）それ言ったら　アズもじゃん。
（東）ええ～　ありがとう。
平君　手。
（平）ん？　あっ　やべっ。
（山田）
お～い　みんな　こっち集まれ～。
（平）今　撮るんかい。
待って　待って。　笑顔の準備が…。
（佐藤）もう諦めたら？
んっ　んっ　んっ…。
（東）平　笑うの　我慢すんなよ。
（平）余計　笑いにくいわ。
（渡辺）イエ～イ！
（山田）みんな　笑え～。
カシャ（携帯のシャッター音）
♬～
よし。　ふふっ。
楽しかったね～。
うん。
ふふっ。
この写真も　いいんじゃない？
えっ？　おっ　ほんとだ。
（２人）はははっ。
♬～